Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[DEAD END]
[SEM SAÍDA]
[Episode 3]
[Episódio 3]
Stop! Police!
Parar! Polícia!
Why are you
Porque é que está...
following me in the middle of the night?
A seguir-me no meio da noite?
There was a man following you just now.
Havia um homem a seguir-te agora mesmo.
Where is he?
Onde está ele?
He went inside.
Ele entrou.
What's that weapon?
Que arma é esta?
Children's cookies,
Bolachas infantis,
for the patients.
para os doentes.
Are you okay?
Está bem?
You're quite skilled.
É bastante habilidoso(a).
You work at the hospital?
Trabalha no hospital?
Yes, Anding Hospital.
Sim, o Hospital Anding.
We've met before,
Já nos encontrámos antes,
when I was doing a follow-up visit.
quando estava a fazer uma visita de acompanhamento.
Lucky we've met,
Que sorte termos-nos conhecido!
or I would've cracked your head open!,
Ou eu teria-lhe partido a cabeça!
you know?
Sabes?
Do you know
Você sabe
how dangerous that was?
Quão perigoso foi?
You shouldn't have come back.
Não deveria ter voltado.
What if I were the real culprit?
E se eu fosse o verdadeiro culpado?
Well, when I see criminals,
Bem, quando vejo criminosos,
I have to take them down.
Tenho que os remover.
That's police work.
Isto é trabalho policial.
If citizens just let themselves be victims,
Se os cidadãos simplesmente se deixarem ser vítimas,
criminals will only get bolder.
Os criminosos serão cada vez mais ousados.
Your civic awareness is really something,
A sua consciência cívica é realmente algo de notável.
even daring to strike an officer.
chegando ao ponto de ousar agredir um polícia.
What choice did I have?
Que escolha tinha eu?
My night shift ends at this hour.
O meu turno da noite termina a esta hora.
Then stick to main roads,
Assim, siga pelas estradas principais.
and avoid shortcuts.
e evite atalhos.
Isn't there a man called
Não existe um homem chamado
Crazy Wu who keeps ants
Wu, o louco que cria formigas
in your neighborhood?
no seu bairro?
You mean Xiaolong?
Quer dizer Xiaolong?
Yes, Qian Xiaolong.
Sim, Qian Xiaolong.
How's he doing?
Como é que ele está?
He's doing well.
Ele está bem.
He likes to sing
Ele gosta de cantar.
and often recites poems to me.
e recita-me frequentemente poemas.
I'm home.
Estou em casa.
Goodbye.
Adeus.
[What's your relationship?]
[Qual é o seu relacionamento?]
[Let's say we're pen pals.]
[Vamos supor que somos amigos por correspondência.]
I really can't take it anymore.
Eu realmente não aguento mais.
These past few days have been exhausting.
Os últimos dias têm sido exaustivos.
Well, seriously,
Bem, falando a sério,
what's wrong with this killer?
O que há de errado com este assassino?
The things he's done...
As coisas que ele fez...
Isn't this pure mental illness?
Não será isto pura doença mental?
A psychopath!
Um psicopata!
Yeah.
Sim.
Either an old pro
Ou um profissional experiente
or a young punk.
ou um jovem punk.
What about the throat-slitting one?
E quanto àquela que corta a garganta?
Clearly the work of a professional.
Claramente, trabalho de um profissional.
He silenced the victim
Silenciou a vítima.
and watch them die.
E veja-os morrer.
Remember that crime scene?
Lembra-se daquela cena do crime?
The home invasion
A invasão domiciliária
robbery-rape case.
Caso de roubo seguido de violação.
The one who posted dating ads in "Hand-in-Hand"?
Aquele que publicou anúncios de namoro no "De Mãos Dadas"?
Wasn't the MO the same?
O modus operandi não era o mesmo?
Qin.
Qin.
I'd like to check a case file.
Gostaria de consultar um processo.
From the CPPSU?
Da CPPSU?
Which one?
Qual deles?
I just
Eu acabei de
want to browse any file
desejo navegar por qualquer ficheiro
for learning purposes.
Para fins de aprendizagem.
How am I supposed to find one for you?
Como é que eu vou encontrar um para ti?
I can't let you
Eu não posso deixar-te
go in and browse around by yourself.
Entre e dê uma vista de olhos por conta própria.
"Wang" radical plus "qing" top with "five-one"...
Radical "Wang" mais topo "qing" com "cinco-um"...
"Earth," "scholar," "two stems," "ten-inch rain"...
"Terra", "erudito", "dois caules", "chuva de dez polegadas"...
[Wubi Character Root Diagram]
[Diagrama da Raiz do Caracter Wubi]
Why can't I type this "yang" character?
Porque não consigo digitar o caractere "yang"?
Try B-J-G.
Experimente o BJG.
J?
J?
Which j?
Qual j?
Is it the J
É o J?
in "jump"?
em "saltar"?
Yes.
Sim.
G?
G?
Press this.
Pressione aqui.
[Name: He Yang]
[Nome: He Yang]
There it is.
Aqui está.
Look at this.
Olha só para isto.
All these characters I don't know how to type
Todos estes caracteres que não sei como digitar.
have almost filled up a whole page.
já preenchi quase uma página inteira.
Let me handle it for you.
Deixe que eu trato disso por si.
That'd be great!
Seria ótimo!
I was
Eu era
just thinking about
só de pensar nisso
finding someone who knows this stuff.
Encontrar alguém que perceba deste assunto.
When I have time,
Quando tiver tempo,
I'll come help you type.
Eu vou ajudar-te a digitar.
It's so nice of you.
Que gentileza da sua parte.
No wonder you're from CPPSU.
Não me admira que seja da CPPSU.
You know, in our precinct
Sabe, na nossa área
with over 2,000 households
com mais de 2.000 famílias
and more than 5,000 people,
e mais de 5.000 pessoas,
I'd be typing till doomsday.
Ficaria a digitar até ao fim do mundo.
[Report Received By: Nanhuaishu Police Station, Fengyang Sub-bureau]
[Relatório recebido por: Esquadra de Polícia de Nanhuaishu, Subdelegacia de Fengyang]
[Handling Unit: Criminal Investigation Brigade, Fengyang Sub-bureau]
[Unidade responsável: Brigada de Investigação Criminal, Subdelegacia de Fengyang]
If that's the case,
Se for esse o caso,
that pen pal
aquele amigo por correspondência
isn't really one either.
Na verdade, também não é uma.
After the interrogation,
Após o interrogatório,
we found they just hugged
Descobrimos que simplesmente se abraçaram.
at the school gate.
no portão da escola.
They were almost caught by the school,
Quase foram apanhados pela escola.
so Liu Ke ran away.
Então Liu Ke fugiu.
She never contacted him after that.
Ela nunca mais entrou em contacto com ele depois disso.
But he went looking for Liu Ke later,
Mas foi procurar Liu Ke mais tarde.
by then Liu Ke was already killed.
Nessa altura, Liu Ke já tinha sido morto.
The only potentially
O único potencialmente
useful lead is
O chumbo útil é
he said Liu Ke
ele disse Liu Ke
had a crush on someone.
Tinha uma paixoneta por alguém.
This person sang beautifully
Essa pessoa cantava lindamente.
and always sang one song
e cantava sempre uma canção.
that Liu Ke learned too.
Que Liu Ke também aprendeu.
That's called
Isso chama-se
"The One Who Cares Most Is Him".
"Quem mais se preocupa é Ele".
It should be "Me".
Deveria ser "Eu".
It's you?
É você?
"The One Who Cares Most Is Me".
"Quem mais se preocupa sou eu".
No way.
Não é possível.
The whole nation knows that song.
Toda a nação conhece esta música.
I-I...
II...
How am I supposed to find him?
Como é que o vou encontrar?
Oh, it's "Me".
Ah, sou eu.
Yeah, it's me.
Sim, sou eu.
[Record of Inquiry]
[Registo de Inquérito]
This is so thick,
Isto é muito grosso,
but your questions
mas as suas perguntas
are getting shorter.
estão a ficar mais curtas.
Actually, many questions
Na verdade, muitas perguntas.
are repetitive.
são repetitivas.
"What time did you go to bed yesterday"
"A que horas foste dormir ontem?"
is asked once.
é perguntado uma vez.
"What time do you usually go to bed"
"A que horas costuma ir para a cama?"
"Yesterday, when did you
"Ontem, quando é que...?"
turn off the TV
Desligue a TV
and what were you watching" is asked again.
E o que é que estava a ver?", perguntam novamente.
It's all the same thing.
É tudo a mesma coisa.
Just
Justo
pointless.
Inútil.
Didn't you notice anything suspicious?
Não notou nada de suspeito?
Yes, yes.
Sim, sim.
A few households
Algumas famílias
said they heard someone
disseram que ouviram alguém
knocking at their doors at night.
batendo às suas portas à noite.
[Record of Inquiry]
[Registo de Inquérito]
[Name: Eryong Occupation: Hairdresser]
[Nome: Eryong Profissão: Cabeleireiro]
[Address: No. 32 Yangchun Hutong, Nanhuaishu Street]
[Morada: N.º 32 Yangchun Hutong, Rua Nanhuaishu]
But it wasn't loud.
Mas não era alto.
Did Eryong's family hear it?
A família de Eryong ouviu isso?
Eryong's family didn't hear anything.
A família de Eryong não soube de nada.
That couple sleeps early.
Aquele casal deita-se cedo.
They said they didn't hear anything.
Disseram que não ouviram nada.
But there were also
Mas também havia
several households that didn't hear either.
diversas famílias que também não ouviram nada.
That's normal.
Isso é normal.
Eryong's wife said
A esposa de Eryong disse
she fell asleep while listening to the weather forecast.
Ela adormeceu enquanto ouvia a previsão do tempo.
Didn't she watch "An Addiction to Love"?
Ela não assistiu a "An Addiction to Love"?
Eryong said
Eryong disse
he watched it for a while,
Ele observou durante algum tempo,
then the couple
assim o casal
went to bed one after another,
foram para a cama um após o outro,
about half an hour apart.
com cerca de meia hora de intervalo.
This is the statement of
Esta é a declaração de
Eryong's neighbor opposite.
O vizinho de Eryong fica em frente.
They said in the middle of the night,
Disseram isso no meio da noite,
they heard Eryong throwing something.
Ouviram Eryong a atirar alguma coisa.
Couldn't tell if it's throwing things
Não consegui identificar se estava a atirar coisas.
or emptying chamber pot.
ou esvaziar o bacio.
They couldn't see clearly.
Não conseguiam enxergar com clareza.
By that time, the TV series
Nessa altura, a série de TV
had already finished.
já tinha terminado.
The neighbor said
O vizinho disse
[Question: Please describe in detail how loud the sound was.]
[Questão: Por favor, descreva detalhadamente a intensidade do som.]
the volume of Eryong's TV
o volume da TV de Eryong
[Ugh, it was like having a loudspeaker right next to your ear!]
[Eca, era como ter um altifalante mesmo perto do ouvido!]
was turned way up.
estava muito alto.
They could even hear "Confused Love" playing.
Conseguiam até ouvir "Confused Love" a tocar.
[I could feel the wall vibrating right through the bed.]
[Conseguia sentir a parede a vibrar através da cama.]
What time was that?
Que horas eram?
You took notes in great detail,
Fez anotações com muitos pormenores,
but still didn't notice anything wrong.
mas mesmo assim não notei nada de mal.
Ran.
Correu.
Want a haircut?
Quer cortar o cabelo?
[Eryong Barbershop]
[Barbearia Eryong]
Let me get a shave.
Deixa-me fazer a barba.
Sure.
Claro.
Come on.
Anda lá.
Okay.
Ok.
Eryong?
Eryong?
[Eryong Barbershop]
[Barbearia Eryong]
Hello.
Olá.
Is my mentor here?
O meu mentor está aqui?
He's inside.
Ele está lá dentro.
Can't you hear now?
Não consegue ouvir agora?
It was quite late that night
Já era bastante tarde naquela noite.
when you were here.
quando estava aqui.
Everything was so quiet.
Estava tudo muito silencioso.
That girl who was attacked
Aquela rapariga que foi atacada
didn't make any noise at all?
Não fez qualquer barulho?
You didn't hear anything?
Não ouviu nada?
No, Ran.
Não, Ran.
I really didn't hear anything.
Eu realmente não ouvi nada.
I was asleep.
Eu estava a dormir.
Falling asleep?
Com vontade de dormir?
Really slept that heavily?
Dormiu assim tão profundamente?
Well, that's not fair.
Ora, isso não é justo.
I did come out
Eu saí sim
to empty my chamber pot.
esvaziar o meu penico.
After I went back,
Depois que voltei,
I fell asleep as soon as my head hit the pillow.
Adormeci assim que a minha cabeça tocou na almofada.
It's true.
É verdade.
My wife didn't hear anything either.
A minha esposa também não ouviu nada.
We couldn't help.
Não pudemos ajudar.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
By the way,
Já agora,
Ran,
Correu,
did you catch the guy?
Conseguiu pegar o cara?
Who did it?
Quem fez isto?
I can't tell you that.
Não te posso dizer isso.
Why don't you turn off
Por que não desliga?
your TV set at night?
A sua televisão à noite?
My TV set?
A minha televisão?
I turn it off every day.
Desligo todos os dias.
The thing is,
A questão é,
you had the volume too loud.
O volume estava demasiado alto.
I've been planning
Tenho estado a planear
to talk to you about this several times.
Para falar consigo sobre isso várias vezes.
It's fine now.
Agora está tudo bem.
I already handled it.
Eu já resolvi isso.
I've talked to
Eu conversei com
your neighbors about it.
os seus vizinhos sobre o mesmo.
Well,
Bem,
thank you, Ran.
Obrigado, Ran.
Forgetting to turn off the TV
Esquecer de desligar a TV
caused such a big problem.
causou um problema tão grande.
You and your wife
Você e a sua esposa
both sleep very well.
Ambos dormem muito bem.
It's easy for us to fall asleep.
É fácil adormecermos.
What a blessing.
Que bênção.
That's because of my job.
Isso deve-se ao meu trabalho.
Every day,
Diariamente,
I have to work on customers' faces
Tenho de trabalhar nos rostos dos clientes.
and heads.
e cabeças.
If I don't sleep well,
Se não dormir bem,
I wouldn't dare do this job.
Eu não me atreveria a fazer esse trabalho.
My wife is the same.
A minha esposa é igual.
You have no questions?
Não tem perguntas?
Weren't you always wanting to
Você não sempre quis ...
ask him something?
perguntar-lhe alguma coisa?
I just want to ask
Só quero perguntar
if you and your wife sleep so well,
Se você e a sua mulher dormem tão bem,
why do you take so many sleeping pills?
Porque toma tantos comprimidos para dormir?
Three bottles in six months.
Três garrafas em seis meses.
One pill a day?
Um comprimido por dia?
Funny thing.
Que coisa engraçada.
I heard that before Huang Hui committed suicide,
Ouvi dizer que antes de Huang Hui se suicidar,
she also took sleeping pills.
Ela também tomou comprimidos para dormir.
No idea where she bought them.
Não faço ideia onde ela os comprou.
It's really strange.
É muito estranho.
"An Addiction to Love",
"Um vício no amor"
do you remember which episode it was on?
Lembra-se em qual episódio isso aconteceu?
Do you know what the original title novel
Sabe qual é o título original do romance?
"Addiction to Love" was called?
"Vício do Amor" era o nome que lhe dava?
Zhao,
Zhao,
tell your Brother Eryong
Diga isso ao seu irmão Eryong.
what it is called.
como se chama.
"One Last Thrill Before Death".
"Uma última emoção antes da morte".
That's right.
Isso mesmo.
There's one last thrill before death.
Há uma última emoção antes da morte.
Ran, I was wrong.
Corri, estava enganado.
I'm not a decent man!
Eu não sou um homem decente!
I was wrong, Ran.
Eu estava enganado, Ran.
What are you standing there for?
Por que razão está parado aí?
Hurry with the interrogation record!
Depressa com o registo do interrogatório!
Get up.
Levantar-se.
Tell us in details.
Conte-nos os detalhes.
Feeling better?
Está se sentindo melhor?
Let's have a chat.
Vamos conversar.
Go ahead.
Avançar.
We just came back from Eryong's place.
Acabámos de chegar da casa do Eryong.
To be honest,
Para ser sincero,
I've been wondering,
Tenho estado a pensar,
why would Liu Ke come to my precinct?
Porque é que Liu Ke viria à minha esquadra?
She doesn't even live around here.
Ela nem sequer vive por aqui.
Because her mom is a slut.
Porque a mãe dela é uma vadia.
Her mom didn't want to stay with her dad anymore.
A mãe dela não queria estar mais com o pai.
So she had an affair with one of her former classmate.
Depois teve um caso com um dos seus ex-colegas de turma.
Did Liu Ke know?
Liu Ke sabia?
I don't know.
Não sei.
I have no idea.
Não faço ideia.
I went out a bit late that day.
Saí um pouco tarde nesse dia.
I think she saw me.
Acho que ela me viu.
I couldn't let her see me, right?
Eu não podia deixar que ela me visse, não é?
I had to hide.
Tive de me esconder.
Hello?
Olá?
Anyone here?
Está alguém aqui?
If she couldn't find me,
Se ela não me conseguisse encontrar,
she'd just go back, right?
Ela simplesmente voltaria, certo?
Why wasn't the child at school?
Porque é que a criança não estava na escola?
Actually, that day...
Na verdade, nesse dia...
Write this down.
Anote isso.
Question everything first!
Questione tudo primeiro!
Don't interrupt her.
Não a interrompa.
What happened next?
O que aconteceu a seguir?
You already know what happened next.
Já sabe o que aconteceu a seguir.
Eryong's wife
Esposa de Eryong
was also in the room, right?
Ele também estava na sala, certo?
Eryong...
Eryong...
He gives his wife
Ele dá à sua mulher
sleeping pills on schedule.
Comprimidos para dormir a horas regulares.
Why?
Porquê?
He said...
Ele disse...
He said
Ele disse
his wife
A sua esposa
couldn't sleep without sleeping pills.
Não conseguia dormir sem comprimidos para dormir.
Taking sleeping pills every day?
Tomar comprimidos para dormir todos os dias?
Aren't you afraid of the consequences?
Não tem medo das consequências?
I don't know.
Não sei.
Anyway, Liu Aijun
De qualquer forma, Liu Aijun
isn't exactly an honest person either.
também não é propriamente uma pessoa honesta.
You two are
Vocês os dois são
in no position to judge each other.
não estão em condições de se julgarem um ao outro.
I won't go into details.
Não vou entrar em pormenores.
What's done
O que foi feito?
is done.
Está feito.
Let's focus on
Vamos concentrar-nos em
solving the case.
Resolvendo o caso.
Everything else comes second.
Tudo o resto vem em segundo plano.
Let me just ask one more thing.
Permita-me perguntar apenas mais uma coisa.
After Liu Ke knocked on the door,
Depois de Liu Ke ter batido à porta,
which way did she go?
Para que lado ela foi?
I really don't know.
Eu realmente não sei.
I didn't dare to look.
Não me atrevi a olhar.
I was afraid she would see me.
Tinha medo que ela me visse.
It's been late.
Já é tarde.
You just woke up?
Acabou de acordar?
I've been having trouble sleeping lately.
Ultimamente tenho tido dificuldades em dormir.
I need medication to fall asleep.
Preciso de medicação para conseguir dormir.
What kind of medication?
Que tipo de medicamento?
Sleeping pills.
Pílulas para dormir.
Who bought them for you?
Quem os comprou para si?
I broke my leg a while back,
Parti a perna há algum tempo.
and it was difficult for me to walk,
e era difícil para mim andar,
so I asked Eryong to buy some for me.
Por isso, pedi ao Eryong para comprar alguns para mim.
On May 18th,
Em 18 de maio,
it was raining heavily at night,
Estava a chover muito à noite.
did you take the pills then too?
Também tomou os comprimidos nessa ocasião?
Yes.
Sim.
I've been taking them for several months.
Estou a tomar estes comprimidos há vários meses.
Did you hear
Você ouviu?
or know about
ou saber sobre
anything that happened?
Aconteceu alguma coisa?
A girl died that day, right?
Uma menina morreu nesse dia, não foi?
Huang Hui's daughter.
Filha de Huang Hui.
That night,
Naquela noite,
she knocked on your door.
Ela bateu-lhe à porta.
I didn't hear it.
Eu não ouvi.
Eryong heard it.
Eryong ouviu isso.
Hearing something
Ouvir alguma coisa
isn't a crime, is it?
Não é crime, pois não?
Eryong said
Eryong disse
he drugged you secretly.
Ele drogou-te secretamente.
No,
Não,
I took them myself.
Eu própria tirei as fotos.
It has nothing to do with him.
Isso não tem nada a ver com ele.
You know he drugged you?
Sabes que ele te drogou?
What do you mean?
O que queres dizer?
I took them myself.
Eu própria tirei as fotos.
I asked him to buy them for me.
Pedi-lhe que os comprasse para mim.
Huang Hui went to your place
Huang Hui foi a sua casa.
that night,
Nessa noite,
did you know?
sabia?
We run a hair salon.
Temos um salão de cabeleireiro.
It's open for business.
Está aberto para negócios.
Anyone can come in.
Qualquer pessoa pode entrar.
There're lots of women customers.
Há muitas clientes mulheres.
Do you know about
Você sabe sobre
Huang Hui and Eryong's affair?
O caso entre Huang Hui e Eryong?
Officer Ran,
O agente Ran,
I don't believe
Eu não acredito
these alleyway rumors.
Esses boatos de beco.
Eryong and I are doing fine.
O Eryong e eu estamos bem.
If you remember anything,
Se se lembrar de alguma coisa,
be sure to tell me.
Não se esqueça de me dizer.
I was asleep from the pills.
Eu estava a dormir por causa dos comprimidos.
So I don't know anything.
Portanto, não sei de nada.
So you genuinely didn't know,
Então não sabia mesmo?
or were you pretending not to know?
Ou estava a fingir que não sabia?
Ran.
Correu.
We still have a child together after all.
Afinal, ainda temos um filho em comum.
These are case registration forms.
Estes são formulários de registo de casos.
From 1985 until now,
De 1985 até ao presente,
all criminal cases
todos os processos criminais
in our jurisdiction
na nossa jurisdição
are in here.
estão aqui dentro.
Take your time looking through them.
Analise-os com calma.
Thank you, Qin.
Obrigado, Qin.
Don't mess them up or lose any of them.
Não os estrague nem perca nenhum deles.
I just want to familiarize myself with the work.
Só quero familiarizar-me com o trabalho.
[Case Register: Criminal Series 10]
[Registo de Casos: Série Criminal 10]
[Donghu Road Robbery: 60-Year-Old Female Senior Victimized]
[Assalto na Rua Donghu: Idosa de 60 anos é vítima]
[Xili Street Mass Brawl: Case of Zhang, Chen, and Thirteen Others]
[Briga em massa na Rua Xili: Caso de Zhang, Chen e outros treze]
[Case 305: Shooting Incident] [Case 306: Major Brawl Incident]
[Caso 305: Incidente com Tiroteio] [Caso 306: Incidente com Luta Grave]
This Eryong and Huang Hui
Este Eryong e Huang Hui
are quite something.
São realmente algo de extraordinário.
He gave his wife sleeping pills,
Deu comprimidos para dormir à esposa.
and after she passed out,
e depois que ela desmaiou,
they did you-know-what right next to her.
Fizeram aquilo mesmo ao lado dela.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
women are fiercer than men.
As mulheres são mais ferozes que os homens.
Once they've set their hearts elsewhere,
Depois de já terem escolhido outro amor,
there's nothing you can do about it.
Não há nada que possa fazer quanto a isso.
You seem to know a lot about it.
Parece saber muito sobre isso.
You know nothing about marriage.
Não sabe nada sobre casamento.
In marriage,
No casamento,
you can't take everything too seriously.
Não se pode levar tudo tão a sério.
Just turn a blind eye sometimes.
Por vezes, simplesmente finja que não vê.
Don't you agree, Ran?
Não concordas, Ran?
[The hutongs primarily run in an east-west direction.]
[Os hutongs estendem-se principalmente na direção este-oeste.]
Cao Qigui?
Cao Qigui?
Here.
Aqui.
Ran Xi?
Ran Xi?
Zhao Gan'e?
Zhao Gan'e?
Don't look for him.
Não o procure.
He's asleep in my office.
Ele está a dormir no meu escritório.
Well,
Bem,
there's a lead.
Há uma pista.
I sent him to check it out.
Enviei-o para verificar.
He Yue?
Ele Yue?
We've been looking for you everywhere.
Estivemos à tua procura por toda parte.
You really know where is good to stay.
Sabe muito bem onde é bom ficar.
Mentor, look.
Mentor, veja.
[Case 319: Meng Xiaoxing for Robbery and Homicide]
[Caso 319: Meng Xiaoxing por roubo e homicídio]
The Meng Xiaoxing's case.
O caso Meng Xiaoxing.
I found this case
Encontrei este caso
in our criminal registry.
no nosso registo criminal.
I found it there.
Encontrei lá.
I've been tracking some leads myself.
Eu próprio tenho investigado algumas pistas.
Isn't that the Hand-in-Hand case?
Não será esse o caso das "mãos na mão"?
Yes.
Sim.
They used Hand-in-Hand newspaper
Usaram o jornal Hand-in-Hand.
for dating ads
anúncios de namoro
and then committed murders.
e depois cometeram assassinatos.
This was a robbery-homicide.
Isto foi um roubo seguido de homicídio.
Four or five in a series.
Quatro ou cinco em série.
The case is already solved.
O caso já está resolvido.
Don't waste time!
Não perca tempo!
But one of the cases
Mas um dos casos
with a victim named Liu Zining
com uma vítima chamada Liu Zining
is very similar
é muito semelhante
to our current case.
ao nosso caso atual.
The female victim was also sexually assaulted
A vítima do sexo feminino também foi agredida sexualmente.
before being murdered.
antes de ser assassinado.
And I measured
E eu medi
the well crime scene
a cena do crime do poço
is only three kilometers from
fica a apenas três quilómetros de
this crime scene.
esta cena de crime.
14 minutes by bike.
14 minutos de bicicleta.
That was home invasion robbery-murder.
Tratou-se de um roubo com invasão de domicílio seguido de homicídio.
The suspect has already confessed.
O suspeito já confessou.
But this particular case
Mas este caso concreto
is completely different
é completamente diferente
from his previous ones in terms of method.
relação aos seus trabalhos anteriores, em termos de método.
The way the victim was assaulted
A forma como a vítima foi agredida
matches our current case.
corresponde ao nosso caso atual.
She might have been bottle assault too.
Pode também ter sido vítima de agressão com garrafa.
Doesn't this match up?
Isto não faz sentido?
We should question
Devemos questionar
this Meng Xiaoxing.
Esta é a Meng Xiaoxing.
No way!
Não é possível!
That guy is already in detention.
Aquele tipo já está detido.
What more could you possibly get from him?
O que mais poderia obter dele?
What if he retracts his confession
E se ele se retratar da confissão?
because of this?
devido a esta?
Will you take responsibility?
Assumirá a responsabilidade?
I just suspect that Meng Xiaoxing
Apenas suspeito que Meng Xiaoxing
confessed to crimes
confessou crimes
he didn't commit.
Ele não se comprometeu.
One more case or one less,
Mais um caso ou menos um caso,
he's facing execution anyway.
Ele já está sujeito à pena de morte de qualquer forma.
Liu Zining‘s case
O caso de Liu Zining
wasn't done by Meng Xiaoxing.
Não foi Meng Xiaoxing que o fez.
It was the killer in our case!
Foi ele o assassino no nosso caso!
Just shut up.
Cala a boca.
What's with all the wild theories?
Que história é esta de teorias malucas?
Mentor,
Mentor,
have you heard of serial killers?
Já ouviu falar de assassinos em série?
Four rings is Audi.
Quatro anéis é a marca da Audi.
Five rings is the Olympics.
Os Cinco Anéis representam os Jogos Olímpicos.
How many rings are you talking about?
De quantos anéis está a falar?
Serial killer.
Assassino em série.
It's a term
É um termo
for psychopaths
para psicopatas
who are addicted to killing.
que são viciados em matar.
So tell me, in the hutong,
Então diga-me, no hutong,
who looks like a psychopath?
Quem tem aparência de psicopata?
Who looks like a murderer?
Quem tem cara de assassino?
Don't you also think
Também não acha?
this person is from the hutong?
Essa pessoa é do hutong?
I just think he's familiar with hutong.
Acho que ele está simplesmente familiarizado com hutongs.
I didn't say he lives in one.
Eu não disse que ele vive numa.
I don't understand.
Não compreendo.
You'll understand soon.
Vai entender em breve.
Mentor,
Mentor,
you suspect the manhole cover thief is the killer?
Suspeita que o ladrão da tampa de esgoto é o assassino?
Those hutongs
Aqueles hutongs
are like a maze.
são como um labirinto.
Someone unfamiliar with those hutongs
Alguém que não esteja familiarizado com estes hutongs
would never find that well.
jamais encontraria isso.
Our Criminal Police Team
A nossa Equipa de Polícia Criminal
is focusing on love triangles and revenge motives
está a focar-se em triângulos amorosos e motivos de vingança.
for suspects.
para suspeitos.
If we work backward,
Se trabalharmos de trás para a frente,
we might find something.
Podemos encontrar alguma coisa.
How's it going?
Como está a correr?
They're all inside.
Estão todos lá dentro.
They probably went out
Eles provavelmente saíram.
to steal again last night.
Roubar novamente ontem à noite.
They're sleeping it off.
Estão a dormir para se recuperar.
Are the manhole covers still there?
As tampas de esgoto ainda estão lá?
Yes.
Sim.
Get ready.
Prepare-se.
Don't charge in first later.
Não cobre primeiro e depois cobre.
Why not?
Porque não?
You haven't had a kid yet.
Ainda não teve um filho.
It's over there, right?
É ali, não é?
Yes.
Sim.
Move!
Mover!
Hurry!
Pressa!
-Hurry! Hurry! -To the left.
-Depressa! Depressa! -Para a esquerda.
-Hurry. -Here.
-Pressa. -Aqui.
Come on.
Anda lá.
-Get up. -Get up!
-Levantar-se. -Levantar-se!
-Police!
-Polícia!
-Squat!
-Agache-se!
-Hands up.
-Agachar! -Mãos para cima.
I'm talking to you!
Estou a falar com você!
Hands on head!
Mãos na cabeça!
Against the wall! Move!
Contra a parede! Anda!
You, come with me.
Você, venha comigo.
You!
Tu!
What's your name?
Como te chamas?
Jiang Nan. [Serve the people, Mo Zedong]
Jiang Nan. [Serve o povo, Mo Zedong]
Stand up.
Ficar de pé.
Move.
Mover.
Don't just stand there.
Não fique aí parado.
Get up now.
Levante-se agora.
You don't like listening to me,
Não gosta de me ouvir,
do you?
fazes?
Go!
Ir!
I told you not to charge first,
Eu disse-te para não cobrar primeiro,
but you wouldn't listen.
Mas não quis ouvir.
Mentor, I may lack experience,
Mentor, talvez me falte experiência,
but that doesn't mean I can't make an arrest.
Mas isso não significa que não possa efetuar uma detenção.
If that's the case,
Se for esse o caso,
you can interrogate one too.
Também pode interrogar um.
Even better.
Melhor ainda.
Chief Zhu.
Chefe Zhu.
Can you let Xiao Zhao take one?
Pode deixar o Xiao Zhao apanhar um?
Playing favorites now?
Agora, estão a escolher os seus favoritos?
I can't be a mentor for nothing.
Não posso ser mentor à toa.
Are you okay with it?
Concorda com isso?
No problem.
Não há problema.
He's yours.
Ele é seu.
Be gentle.
Seja gentil.
Who asked you to steal the manhole covers?
Quem te mandou roubar as tampas de esgoto?
Stop fidgeting with the handcuffs.
Pare de mexer nas algemas.
The more you fidget, the tighter they get.
Quanto mais se mexe, mais apertadas ficam.
I'm just trying to loosen them.
Estou apenas a tentar afrouxá-los.
You're making them tighter.
Está a apertá-las mais.
Your hands will go numb.
As suas mãos ficarão dormentes.
Thanks.
Obrigado.
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
Sit down.
Sente-se.
I'm more comfortable squatting.
Sinto-me mais confortável agachado.
Sit down!
Sente-se!
What's this act?
Que ato é este?
I'm too hungry.
Tenho muita fome.
Is there anything to eat?
Tem alguma coisa para comer?
Yes.
Sim.
Get him something, please.
Por favor, dê-lhe algo.
Alright.
Tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
What's your name?
Como te chamas?
Xiaobao.
Xiaobao.
What's your full name?
Qual é o seu nome completo?
Wang Dezhu.
Wang Dezhu.
Which De? Which Zhu?
Qual De? Qual Zhu?
The De with double radical.
O De com radical duplo.
The Zhu meaning pillar.
Zhu significa pilar.
Where are your parents?
Onde estão os seus pais?
I don't have parents.
Eu não tenho pais.
Why did you steal the manhole covers?
Por que razão roubou as tampas de esgoto?
I thought nobody wanted them.
Pensei que ninguém os queria.
They said when people move them away,
Disseram que quando as pessoas os removem,
the government would replace them anyway.
O governo substituí-los-ia de qualquer maneira.
So you steal things just because nobody wants them?
Então rouba coisas só porque ninguém as quer?
Sir, I really didn't know.
Senhor, eu não sabia mesmo.
It was all their idea.
Foi tudo ideia deles.
They made all the arrangements.
Fizeram todos os preparativos.
I had no say in it.
Eu não tive qualquer participação nisso.
Where were you
Onde estava?
on the evening of May 18th?
Na noite de 18 de maio?
Which day?
Que dia?
The day it was raining heavily.
Naquele dia, chovia muito.
Oh, that day.
Ah, aquele dia.
We were drinking that day.
Estávamos a beber naquele dia.
Where?
Onde?
At...
Em...
I forgot.
Eu esqueci-me.
Just some shabby restaurant.
Apenas um restaurante qualquer.
What did you eat?
O que comeu?
What did we eat?
O que comemos?
We all got drunk,
Todos nós ficamos bêbados,
and I threw up.
E eu vomitei.
A huge bowl of noodles
Uma tigela enorme de massa
was wasted.
Foi desperdiçado.
What did you watch on TV?
O que assistiu na TV?
We watched
Nós assistimos
a videotape.
uma cassete de vídeo.
There was a man in a trench coat
Havia um homem de sobretudo.
playing cards.
cartas de jogar.
He threw cards like they were knives.
Atirava as cartas como se fossem facas.
The kid I was questioning is called Xiaobao,
O miúdo sobre quem eu estava a interrogar chama-se Xiaobao.
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Um detetive dedicado, um servidor público apaixonado] [Defendendo a integridade, comprometido com o dever]
just arrived in the city, no parents.
Acabei de chegar à cidade, sem pais.
No criminal intent.
Sem intenção criminosa.
He didn't know stealing manhole covers was illegal.
Não sabia que roubar tampas de esgoto era ilegal.
He didn't know how to sell them either.
Também não sabia como vendê-los.
He followed his fellow villagers,
Ele seguiu os seus conterrâneos,
moving things when told to.
Mover objetos quando solicitado.
He just wanted a bite to eat.
Ele só queria comer qualquer coisa.
He hadn't eaten
Ele não tinha comido.
for several days.
durante vários dias.
Luckily, you are the one who reported first.
Felizmente, foi o primeiro a denunciar.
If you didn't speak up,
Se não se manifestasse,
those guys we interrogated...
aqueles tipos que interrogamos...
We wouldn't have believed what they told us.
Não teríamos acreditado no que nos disseram.
[Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Preservar a integridade, comprometidos com o dever]
What do you mean?
O que queres dizer?
You don't get it, do you?
Não entende, né?
Here,
Aqui,
take a look at this.
Dê uma vista de olhos nisso.
Who is Brother Bao?
Quem é o Irmão Bao?
The one you interrogated
Aquele que interrogou
is Brother Bao.
é o Irmão Bao.
Those young punks
Aqueles jovens punks
all follow him.
Todos o seguem.
He handles all the stolen goods,
Fica responsável por todos os bens roubados.
you know?
Sabes?
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant] [Upholding Integrity, Committed to Duty]
[Um detetive dedicado, um servidor público apaixonado] [Defendendo a integridade, comprometido com o dever]
Don't laugh! Stop laughing!
Não se ria! Pare de rir!
What's so funny?
O que é tão engraçado?
Brother Bao.
Irmão Bao.
[Interrogation Room]
[Sala de Interrogatório]
[Severity for Those Who Resist]
[Severidade para aqueles que resistem]
Brother.
Irmão.
Thank you, Brother.
Obrigado, irmão.
Do you smoke?
Você fuma?
I don't smoke.
Eu não fumo.
I brought these specially for you,
Trouxe isto especialmente para si.
Brother Bao.
Irmão Bao.
Oh, you really shouldn't have.
Ah, não devia mesmo ter feito isso.
It's my pleasure.
O prazer é meu.
Go ahead.
Avançar.
But I don't have a lighter.
Mas não tenho isqueiro.
Actually, I'm not addicted.
Na verdade, não sou viciado.
But in this line of work,
Mas neste ramo de trabalho,
if you don't have a cigarette in your mouth,
Se não tiver um cigarro na boca,
it just feels like
simplesmente parece
something's missing.
Falta algo.
Right?
Certo?
Do you think just because you're young,
Acha que só porque é jovem,
it's not a big deal,
Não é nada de mais.
and that I can't deal with you?
E que não consigo lidar contigo?
That's what you said, Brother.
Foi isso que disseste, irmão.
I never said that.
Eu nunca disse isso.
You really have no parents?
Não tem mesmo pais?
If you think
Se pensar
giving birth to me makes them parents,
Ao darem-me à luz, tornam-se pais.
then sure, I have parents.
Depois, claro, tenho pais.
I just don't know where those two
Só não sei onde estão aqueles dois.
are right now.
estão agora mesmo.
If you execute me later,
Se me executar mais tarde,
put me on TV,
Ponha-me na TV,
those two bad guys might see me.
Estes dois bandidos podem ver-me.
I'd thank you for that.
Eu agradecer-lhe-ia por isso.
But for now,
Mas, por agora,
just let me go.
Deixe-me ir.
We'll meet again someday.
Voltaremos a encontrar-nos algum dia.
I'll stay in this precinct,
Vou permanecer nesta área.
not going anywhere.
Não vou a lado nenhum.
[Interrogation Room]
[Sala de Interrogatório]
Come on.
Anda lá.
They've all confessed.
Todos eles confessaram.
You're the one giving us trouble, aren't you?
É você que nos está a causar problemas, não é?
- Let go!
— Solte!
Stop yelling!
Pare de gritar!
When we asked you nicely, you wouldn't talk.
Quando lhe pedimos educadamente, não falou.
Okay, okay.
Ok, ok.
I'll talk.
Eu falo.
Go ahead.
Avançar.
On the evening of May 18th,
Na noite de 18 de maio,
what were you doing?
O que estava a fazer?
I was drinking.
Eu estava a beber.
Impossible!
Impossível!
Those manhole covers,
Estas tampas de bueiro,
where did you get them?
Onde os conseguiu?
What manhole covers?
Que tipo de tampas de esgoto?
You want me to spell it out for you?
Quer que eu soletre para si?
Are you testing me?
Está me testando?
Brother,
Irmão,
things have come to this point,
As coisas chegaram a este ponto,
just tell me,
apenas me diga,
so I can recall.
para que me possa lembrar.
One with a missing corner...
Uma com um canto em falta...
You traded it for 4 packs of instant noodles
Trocou por 4 pacotes de massa instantânea.
and 2 bottles of Erguotou.
e 2 garrafas de Erguotou.
Brother,
Irmão,
so you really did know.
Então sabia realmente.
But those manhole covers...
Mas estas tampas de esgoto...
we really didn't pry them open ourselves.
Na verdade, não fomos nós que as abrimos à força.
I'm just asking you
Só estou a perguntar-te
where you got them.
Onde os conseguiu?
I stole them from Old Jian.
Roubei-os ao velho Jian.
When I was drinking
Quando estava a beber
with some buddies,
Com alguns amigos,
they said they saw Old Jian
Disseram que viram o Velho Jian.
bringing a manhole cover back from a hutong.
Trazendo de volta uma tampa de esgoto de um hutong.
So I waited until dark
Depois esperei até escurecer
and stole it from him.
e roubou-lho.
Who?
Quem?
Old Jian,
Velho Jian,
an old pervert.
um velho tarado.
He's always hiding in hutongs,
Está sempre se escondendo nos hutongs.
flashing his butt at young girls.
Exibindo o traseiro para raparigas jovens.
Trying to frame someone?
Tentar incriminar alguém?
No,
Não,
it really was that old pervert's.
Era mesmo daquele velho tarado.
What's that smell in here?
Que cheiro é este aqui?
Wake up.
Acordar.
Come and have some food.
Venha comer qualquer coisa.
Come on.
Anda lá.
Thanks.
Obrigado.
Here.
Aqui.
The station just called.
A estação acabou de ligar.
Another incident happened in this precinct.
Outro incidente ocorreu nesta zona.
Old Huang from Doumian Hutong
Velho Huang do Hutong de Doumian
set his daughter-in-law's
definir a nora
hair on fire.
Cabelo em chamas.
There are about twenty people from both families
São cerca de vinte pessoas de ambas as famílias.
fighting right now.
A lutar agora mesmo.
You guys go and check.
Vão lá espreitar.
Zhao and I are fine.
Eu e o Zhao estamos bem.
Alright.
Tudo bem.
I'll leave the gun with you.
Vou deixar a arma contigo.
No need.
Não há necessidade.
That thing
Aquela coisa
is inaccurate at the range but deadly against people.
É impreciso a longa distância , mas mortal contra as pessoas.
You guys drive the car.
Vocês conduzem o carro.
Okay.
Ok.
Zhao.
Zhao.
Thanks, Xue.
Obrigada, Xue.
Is it enough?
Será suficiente?
Yes.
Sim.
This is really dry stuff.
Isso é uma coisa muito seca.
You didn't get anything liquid?
Não conseguiu nada líquido?
No time. Nothing available around here.
Sem tempo. Nada disponível por aqui.
Just drink some water.
Basta beber um pouco de água.
Hard to swallow.
Difícil de engolir.
Audition.
Audição.
Playground.
Parque infantil.
Absence.
Ausência.
Jiajia.
Jiajia.
Dalong.
Dalong.
You're studying English?
Está a estudar inglês?
Why are you here so early?
Porque está aqui tão cedo?
Need any help?
Precisa de ajuda?
No need.
Não há necessidade.
I can sweep by myself.
Consigo varrer sozinho.
I brought you some soy milk.
Eu trouxe-te leite de soja.
Just have it.
Simplesmente aceite.
Thank you.
Obrigado.
Besides,
Para além de,
I need to ask you for a favor.
Preciso de te pedir um favor.
What is it?
O que é?
Please tell me.
Por favor, diga.
It's about that matter from last time.
É sobre aquele assunto da última vez.
[46 days left until the College Entrance Exam]
[Faltam 46 dias para o Exame de Admissão à Faculdade]
Look at you.
Olha só para ti.
You believe in some serial killer,
Acredita em algum assassino em série?
but you got fooled by a kid.
Mas foi enganado por uma criança.
Mentor.
Mentor.
Do you believe human nature
Acredita na natureza humana?
is inherently good or evil?
É inerentemente bom ou mau?
You're always thinking about these useless things.
Está sempre a pensar nessas coisas inúteis.
You're usually so kind,
Costuma ser tão gentil,
but during interrogations, you're fiercer than anyone.
Mas durante os interrogatórios, é mais feroz do que qualquer outra pessoa.
As a neighbor,
Como vizinho,
I see everyone as good people.
Vejo todos como boas pessoas.
But as a police officer,
Mas como polícia,
I see everyone as potential suspects.
Vejo todos como potenciais suspeitos.
It's because of us,
É por nossa causa,
that even the bad guys
que até os maus
have to become good.
Tenho de me tornar uma boa pessoa.
I'll go check.
Vou verificar.
It's you again.
É você outra vez.
Wherever there's trouble, you show up.
Onde houver problemas, você aparece.
I know you didn't bite anyone.
Eu sei que não mordeu ninguém.
Go.
Ir.
Are you from the government?
É do governo?
No.
Não.
My legs aren't working well.
As minhas pernas não estão a funcionar bem.
I'd like to find a stick here.
Gostaria de encontrar aqui um pau.
Are you paying for it?
Vai pagar por isso?
Even for a stick?
Até mesmo para um pau?
Should show some consideration,
Deverá demonstrar alguma consideração,
right?
certo?
The government is so rich now,
O governo está tão rico agora,
why would you care about my little bit?
Porque se importaria com a minha pequena parte?
I...
EU...
Zhao!
Zhao!
Are you okay, Zhao?
Estás bem, Zhao?
Kill me.
Mata-me.
Go ahead and kill me!
Pode matar-me!
[2012]
[2012]
Let go!
Solte!
Go!
Ir!
Let go.
Solte.
Yes, we'll go get a shot.
Sim, vamos tirar uma fotografia.
You go get your shot.
Vá em frente e tire a sua fotografia.
I'll get mine too.
Eu também vou buscar o meu.
It won't be long.
Não vai demorar muito.
We'll see each other again soon.
Voltaremos a ver-nos em breve.
Why don't you come with me?
Porque é que não vem comigo?
Let's go.
Vamos.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
Did your department have a case
O seu departamento teve algum caso?
[Fang's Selections]
[Seleções de Fang]
of stalking a girl?
de perseguir uma rapariga?
Boss.
Chefe.
[Video 1] [No Network Video]
[Vídeo 1] [Vídeo sem rede]
How long can you keep
Por quanto tempo pode guardar?
these surveillance videos?
Estes vídeos de vigilância?
What for?
Para quê?
I'm from police station.
Sou da esquadra da polícia.
Just seven days.
Apenas sete dias.
Officer.
Oficial.
These videos are about to be overwritten.
Estes vídeos estão prestes a ser sobrescritos.
Look, only about 10 minutes left.
Olha, só faltam uns 10 minutos.
Mentor?
Mentor?
You're here too.
Você também está aqui.
Boss.
Chefe.
Please cooperate with us.
Por favor, coopere connosco.
We need to check
Precisamos de verificar
your outdoor surveillance.
o seu sistema de vigilância externa.
Stop dawdling!
Pare de enrolar!
The recording will be
A gravação será
overwritten soon.
Em breve será sobrescrito.
Overwritten?
Sobrescrito?
You don't even know what that means?
Nem sabe o que isso significa?
[Copying]
[Cópia]
Alright,
Tudo bem,
eject it for me.
Ejete-o para mim.
Don't touch it.
Não lhe toque.
I forgot to run virus scan.
Esqueci-me de executar uma verificação de vírus.
My hard drive doesn't need it.
O meu disco rígido não precisa disso.
Even police can't guarantee
Nem mesmo a polícia pode garantir
there are no viruses.
Não há vírus.
You've already copied everything.
Já copiou tudo.
what's the point of virus scanning now?
Qual é a utilidade de fazer scan de vírus hoje em dia?
It'll be done soon.
Este ficará pronto em breve.
Scan what?
Digitalizar o quê?
Mentor, virus scanning...
Mentor, verificação de vírus...
So we just need to stare at this Shih Tzu
Assim, só nos resta admirar este Shih Tzu.
bouncing around here...
saltitando por aqui...
And then the little dog
E depois o cachorrinho
will be killed?
Será morto?